# Вебинар "Интеграция MLflow в процесс разработки моделей машинного обучения"

## Курс "Инженер машинного обучения", Яндекс Практикум

>### Описание кейса

Ваш бывший коллега получил повышение в молодом стартапе. Сегодня вам предстоит:

1. Посмотреть на результаты его работы
2. Разобраться в этих материалах
3. Зарегистрировать модель на удаленном сервере MLFlow
4. Подготовить инференс-выгрузку для заказчика

> Напоминаю: Дедлайн был вчера, поэтому быстрее за работу)

>### Немного о данных:

1. Данные лежат в папке `data`
2. Данные представляют собой выгрузки для классификации на поиск сарказма
3. Файл `Sarcasm_Headlines_Dataset_v2.json` -- предназначен для обучения модели
4. Файл `Sarcasm_Headlines_Dataset.json` -- предназначен для инференса модели

>### Как работать с проектом?

>#### 1. Скачивание и установка зависимостей

1. Чтобы редактировать репозиторий, необходимо сделать его копию. Это делается по кнопке `fork`.

2. Клонируем репозиторий на своё локальное устройство (но лучше все-таки на виртуальное устройство):

~~~
git clone <адрес вашей копии репозитория>
~~~

3. Создаём новую ветку:

~~~
git checkout -b <имя новой ветки>
~~~

4. Установка нужных библиотек и окружения:

~~~
python -m venv <имя папки для хранения окружения>
source <имя папки для хранения окружения>/bin/activate
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
~~~

P.S. Некоторые зависимости могут мешать установить ту или иную библиотеку. Для избежания этого можно удалить библиотеки, которые вылетают с ошибкой, в отдельный файл, после чего с помощью флага `--no-deps` установить эти библиотеки. Тогда команда примет вид:
~~~
pip install -r requirements_2.txt --no-deps
~~~


5. Переименуйте `.env_template` файл в `.env`. Так как вы будете запускать и хранить все артефакты на удаленном устройстве, вам нужно сохранить те параметры, которые указаны в этом файле.

6. Готово! Можно проверить работоспособность окружения.

#### 2. Запустим каждый этап по порядку



#### 4. Шпаргалка для работы с гитом

1. Добавляем изменения в индекс:

~~~
git add .
~~~

2. Создаём коммит:

~~~
git commit -m "Описание того, что было изменено"
~~~

3. Отправляем изменения в удалённый репозиторий:

~~~
git push
~~~

Если вы локально создали новую ветку, эта команда не сработает, но git сам подскажет, как её модернизировать, чтобы добавить ветку. Можно просто скопировать :)

#### 5. Архитектура проекта

==============================

    ├── README.md 
    │         
    ├── data               <- Папка c локальными данными
    │
    ├── notebooks          <- Ноутбук с разведочным анализом данных
    │
    ├── requirements.txt   <- Файл с зависимостями
    │
    ├── src                <- Сюда мы будем писать продакшн код
    │
    ├── plugins   <- Код веб-приложения для онлайн-использования модели
    │   │
    │   └── steps 
    │       ├── __init__.py    <- Необходимо для восприятия директории как модуля Python  
    │       └── wb_data.py     <- Необходимые шаги, которые будут использоваться в реализации альтернативного DAG
    │
    ├── wb_data_etl.py     <- Код запуска ETL-пайплайна
    │
    ├── .env_template      <- Файл с параметрами вашего окружения. Необходимо создать файл `.env` или переименовать этот файл и добавить в него свои параметры.
    │
    └── MLProject          <- Сущность для бесперебойной работы моделей            

-----------------

#### 6. В случае ошибок

Так как ошибки неизбежны, предлагаю выполнять следующие действия:

1. Погуглите, скорее всего кто-то уже пытался это решить.

2. Если не понимаете, что нагуглили, или не нагуглили вовсе, предлагаю 2 доступных варианта:

    - создать тему с обсуждением на GitHub и приложить свою ошибку, мы постараемся вам помочь.
    - Создайте PullRequest в `main` и внутри описания изменений напишите свою ошибку, тогда мы сможем помочь оперативнее



> ## Мы будем рады, если данный код поможет вам попрактиковать свои навыки в работе с AirFlow и запуском сторонних репозиториев 🥸

